<h1 align="center">Matrix</h1>
<h4>На других языках: <a href="https://github.com/AlferovKirill/Study/blob/main/№4%20Matrix/README.md">English</a></h4>

<p align="justify">Matrix - моя реализация класса матриц. В качестве задания нужно было реализовать шаблонный класс матриц и все основные линейно-алгебраические операции над ними: умножение/деление матрицы на число, сумма и разность матриц, транспонирование, нахождение определителя и обратной матрицы.</p>

<p align="justify">Все операции должны проверять корректность своего использования над операндами на этапе компиляции (например, умножение матриц друг на друга возможно только при условии, что у первой количество столбцов равно количеству строк второй).</p>

<p align="justify">В процессе декомпозиции проекта и разбиения объявлений класса и функций с их определениями столкнулся с проблемой линкера (компоновщика), когда в процессе препроцессинга и компиляции мы получаем два объектных файла: один с объявлением и реализацией шаблонных класса и функций, а другой (main) с объявлением и использованием их конкретной версии.</p>

<p align="justify">Проблема в том, что в момент линковки компилятор не нашел в файле реализации конкретные реализации шаблонных функций и класса для их использования в main, ведь в момент компиляции он не знал, что происходит в ветке main и какие ему нужны конкретные версии шаблонных класса и функций.</p>

<p align="justify">Решил данную проблему объединением объявлений и определений класса и функций в одном .hpp файле. Файлы:</p>
<ul>
  <li>inc/Matrix.hpp - заголовочный файл с объявлением и реализацией класса и всех необходимых функций.</li>
  <li>src/test.cpp - файл с тестами.</li>
  <li>CMakeLists.txt - файл сборки.</li>
</ul>

<h1 align="center">Test</h1>
<p align="justify">Консольный вывод (test.cpp):</p>

<p>

</p>
